Repository: m5stack/uiflow-micropython
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/hardware/can.po
Languages: zh_cn

source: CAN currently only supports the classic CAN controller on ESP32 series. At the physical level CAN bus consists of 2 lines: RX and TX. Note that to connect the M5Stack device to a CAN bus you must use a CAN transceiver to convert the CAN logic signals from the MCU to the correct voltage levels on the bus.
zh_cn: CAN目前仅支持ESP32系列上的经典CAN控制器。在物理层，CAN总线由RX和TX两条线路组成。请注意，要将M5Stack设备连接到CAN总线，必须使用CAN收发器将MCU的CAN逻辑信号转换为总线所需的正确电压电平。

source: For detailed examples, please refer to: :ref:`unit.CANUnit <unit.CANUnit>`
zh_cn: 详细示例请参阅：:ref:`unit.CANUnit <unit.CANUnit>`

source: API
zh_cn: API参考

source: Construct a CAN object on the given bus.
zh_cn: 在指定总线上构造一个CAN对象。

source: must be 0.
zh_cn: 必须为0。

source: One of NORMAL, NO_ACKNOWLEDGE, LISTEN_ONLY.
zh_cn: 取值为NORMAL、NO_ACKNOWLEDGE或LISTEN_ONLY之一。

source: The pin to use for transmitting data.
zh_cn: 用于发送数据的引脚。

source: The pin to use for receiving data.
zh_cn: 用于接收数据的引脚。

source: The value by which the CAN input clock is divided to generate the nominal bit time quanta. Value between 1 and 1024 inclusive for classic CAN.
zh_cn: 将CAN输入时钟分频以生成名义位时间量化值的分频数，经典CAN取值范围为1到1024。

source: The resynchronisation jump width in units of time quanta for nominal bits; value between 1 and 4 inclusive for classic CAN.
zh_cn: 名义位的时间量化单位中的重同步跳转宽度，经典CAN取值范围为1到4。

source: Defines the location of the sample point in units of the time quanta for nominal bits; value between 1 and 16 inclusive for classic CAN.
zh_cn: 定义名义位中采样点在时间量化单位中的位置，经典CAN取值范围为1到16。

source: Defines the location of the transmit point in units of the time quanta for nominal bits; value between 1 and 8 inclusive for classic CAN.
zh_cn: 定义名义位中发送点在时间量化单位中的位置，经典CAN取值范围为1到8。

source: Enables triple sampling when the TWAI controller samples a bit.
zh_cn: 当TWAI控制器采样位时启用三重采样。

source: UiFlow2 Code Block:
zh_cn: UiFlow2 代码块：

source: MicroPython Code Block:
zh_cn: MicroPython 代码块：

source: Initialise the CAN bus with the given parameters.
zh_cn: 使用给定参数初始化CAN总线。

source: The value by which the CAN input clock is divided to generate the nominal bit time quanta.
zh_cn: 用于将 CAN 输入时钟分频以生成名义位时间量化值的分频数。

source: The resynchronisation jump width in units of time quanta for nominal bits.
zh_cn: 名义位的时间量化单位中的重同步跳转宽度。

source: Defines the location of the sample point in units of the time quanta for nominal bits.
zh_cn: 定义采样点在名义位时间量化单位中的位置。

source: Defines the location of the transmit point in units of the time quanta for nominal bits.
zh_cn: 定义发送点在名义位时间量化单位中的位置。

source: The time quanta tq is the basic unit of time for the CAN bus. tq is the CAN prescaler value divided by APB_CLK clock source (typically 80 MHz);
zh_cn: 时间量化tq是 CAN 总线的基本时间单位，tq等于 CAN 预分频值除以 APB_CLK 时钟源（通常为80 MHz）。

source: A single bit is made up of the synchronisation segment, which is always 1 tq. Then follows bit segment 1, then bit segment 2. The sample point is after bit segment 1 finishes. The transmit point is after bit segment 2 finishes. The baud rate will be 1/bittime, where the bittime is 1 + BS1 + BS2 multiplied by the time quanta tq.
zh_cn: 单个位由同步段组成，该段始终为1个tq，之后依次为位段1和位段2。采样点位于位段1结束后，发送点位于位段2结束后。波特率为1/位时间，其中位时间为(1 + BS1 + BS2)乘以时间量化tq。

source: For example, with APB_CLK=80MHz, prescaler=32, sjw=3, bs1=15, bs2=4, the value of tq is 0.4 microseconds. The bittime is 8 microseconds, and the baudrate is 125kHz.
zh_cn: 例如，当APB_CLK=80MHz、prescaler=32、sjw=3、bs1=15、bs2=4时，tq为0.4微秒，位时间为8微秒，波特率为125kHz。

source: See esp32 technical reference manual for more details.
zh_cn: 更多信息请参阅ESP32技术参考手册。

source: Turn off the CAN bus.
zh_cn: 关闭CAN总线。

source: Force a software restart of the CAN controller without resetting its configuration.
zh_cn: 在不重置配置的情况下强制软件重启CAN控制器。

source: If the controller enters the bus-off state then it will no longer participate in bus activity. If the controller is not configured to automatically restart (see :meth:\`~CAN.init()\`) then this method can be used to trigger a restart, and the controller will follow the CAN protocol to leave the bus-off state and go into the error active state.
zh_cn: 如果控制器进入总线关闭状态，它将不再参与总线活动。若控制器未配置自动重启（参见 :meth:\`~CAN.init()\`），可以通过此方法触发重启，控制器将按照CAN协议离开总线关闭状态并进入错误活动状态。

source: Return the state of the controller.
zh_cn: 返回控制器状态。

source: \`\`0\`\` -- \`\`CAN.STOPPED\`\` : the controller is completely off and reset;
zh_cn: \`\`0\`\` -- \`\`CAN.STOPPED\`\`：控制器完全关闭并复位；

source: \`\`4\`\` -- \`\`CAN.BUS_OFF\`\` : the controller is on but not participating in bus activity (TEC overflowed beyond 255);
zh_cn: \`\`4\`\` -- \`\`CAN.BUS_OFF\`\`：控制器仍开启但不再参与总线（TEC溢出超过255）；

source: \`\`5\`\` -- \`\`CAN.RECOVERING\`\` -- The controller is undergoing bus recovery.
zh_cn: \`\`5\`\` -- \`\`CAN.RECOVERING\`\`：控制器正在进行总线恢复。

source: \`\`6\`\` -- \`\`CAN.RUNNING\`\` : The controller can transmit and receive messages;
zh_cn: \`\`6\`\` -- \`\`CAN.RUNNING\`\`：控制器可以发送并接收消息；

source: Get information about the controller's error states and TX and RX buffers.
zh_cn: 获取控制器的错误状态以及 TX 和 RX 缓冲区信息。

source: Optional list object with at least 8 entries.
zh_cn: 可选列表对象，至少包含8个元素。

source: The values in the list are:
zh_cn: 列表中的值包括：

source: TEC value
zh_cn: TEC 值

source: REC value
zh_cn: REC 值

source: number of times the controller enterted the Error Warning state(ignored for now, compatible with pyb.CAN)
zh_cn: 控制器进入错误警告状态的次数（暂不使用，与pyb.CAN兼容）。

source: number of times the controller enterted the Error Passive state(ignored for now, compatible with pyb.CAN)
zh_cn: 控制器进入错误被动状态的次数（暂不使用，与pyb.CAN兼容）。

source: number of times the controller enterted the Bus Off state(ignored for now, compatible with pyb.CAN)
zh_cn: 控制器进入总线关闭状态的次数（暂不使用，与pyb.CAN兼容）。

source: number of pending TX messages
zh_cn: 待发送消息数量

source: number of pending RX messages
zh_cn: 待接收消息数量

source: number of pending RX messages on fifo 1(ignored for now, compatible with pyb.CAN)
zh_cn: fifo 1中的待接收消息数量（暂不使用，与pyb.CAN兼容）。

source: Return \`\`True\`\` if any message waiting on the FIFO, else \`\`False\`\`.
zh_cn: 若FIFO中存在待处理消息则返回\`\`True\`\`，否则返回\`\`False\`\`。

source: FIFO index.
zh_cn: FIFO 索引。

source: Receive data on the bus.
zh_cn: 在总线上接收数据。

source: fifo is an integer, it can be any number and compatible with pyb.CAN
zh_cn: fifo为整数，可为任意数值，与pyb.CAN兼容。

source: optional list object to be used as the return value
zh_cn: 可选的列表对象，用作返回值。

source: timeout in milliseconds to wait for the receive.
zh_cn: 等待接收的超时时间（毫秒）。

source: Return value: A tuple containing five values.
zh_cn: 返回值：包含5个元素的元组。

source: The id of the message.
zh_cn: 消息 ID。

source: A boolean that indicates if the message ID is standard or extended.
zh_cn: 布尔值，指示消息 ID为标准帧或扩展帧。

source: A boolean that indicates if the message is an RTR message.
zh_cn: 布尔值，指示消息是否为RTR消息。

source: The FMI (Filter Match Index) value.
zh_cn: FMI（滤波匹配索引）值。

source: An array containing the data.
zh_cn: 包含数据的数组。

source: If *list* is \`\`None\`\` then a new tuple will be allocated, as well as a new bytes object to contain the data (as the fifth element in the tuple).
zh_cn: 如果 *list* 为\`\`None\`\`，将分配一个新的元组以及一个新的bytes对象（作为元组的第五个元素）来存放数据。

source: If *list* is not \`\`None\`\` then it should be a list object with a least five elements. The fifth element should be a memoryview object which is created from either a bytearray or an array of type 'B' or 'b', and this array must have enough room for at least 8 bytes. The list object will then be populated with the first four return values above, and the memoryview object will be resized inplace to the size of the data and filled in with that data. The same list and memoryview objects can be reused in subsequent calls to this method, providing a way of receiving data without using the heap. For example::
zh_cn: 如果 *list* 不是\`\`None\`\`，则它应是包含至少5个元素的列表。第五个元素必须是由bytearray或类型为'B'或'b'的array创建的memoryview对象，并且该数组至少能容纳8个字节。列表会填充前四个返回值，而memoryview会就地调整到数据长度并写入数据。同一列表和memoryview可以在后续调用中复用，从而避免使用堆内存。例如::

source: Send a message on the bus.
zh_cn: 在总线上发送消息。

source: data is the data to send (an integer to send, or a buffer object).
zh_cn: data为要发送的数据（可以是整数或缓冲对象）。

source: id is the id of the message to be sent.
zh_cn: id为要发送的消息ID。

source: timeout is the timeout in milliseconds to wait for the send.
zh_cn: timeout为等待发送的超时时间（毫秒）。

source: rtr is a boolean that specifies if the message shall be sent as a remote transmission request. If rtr is True then only the length of data is used to fill in the DLC slot of the frame; the actual bytes in data are unused.
zh_cn: rtr是布尔值，指示是否以远程帧发送消息。若rtr为True，则仅使用data的长度填充帧的DLC字段，data中的字节不会被使用。

source: extframe if True the frame will have an extended identifier (29 bits), otherwise a standard identifier (11 bits) is used.
zh_cn: extframe为True时帧使用扩展标识符（29位），否则使用标准标识符（11位）。

source: If timeout is 0 the message is placed in a buffer in one of three hardware buffers and the method returns immediately. If all three buffers are in use an exception is thrown. If timeout is not 0, the method waits until the message is transmitted. If the message can't be transmitted within the specified time an exception is thrown.
zh_cn: 当timeout为0时，消息会被放入三个硬件缓冲区之一并立即返回；如果三个缓冲区都在使用，则会抛出异常。timeout非0时，方法会等待消息发送；若在指定时间内无法发送成功则抛出异常。

source: The mode of the CAN bus used in :meth:\`~CAN.init()\`.
zh_cn: 在 :meth:\`~CAN.init()\` 中使用的CAN总线模式。

source: Possible states of the CAN controller returned from :meth:\`~CAN.state()\`.
zh_cn: :meth:\`~CAN.state()\` 返回的CAN控制器可能状态。
